Atmintis
Modelyje dvi atminties rūšys:
  Pagrindinė atmintis
  Išorinė atmintis

Atminties matavimo dydžiai:
  Žodis - 2 baitai
  Blokas - 16 žodžių
  Viso pagrindinės atminties: 4*16 + 2 + 4 = 70 blokų

Pagrindinė atmintis yra sudaryta iš šių dalių:
  Supervizorinė atmintis
    Paskirtis:
      Realioje operacinėje sistemoje supervizorinė atmintis yra skirta saugoti
      sisteminius procesus, kintamuosius, resursus bei mikroprogramas, interpretuojančias
      virtualios mašinos komandas. Tačiau šias funkcijas mūsų modelyje atliks
      aukšto lygio kalbos procesorius, todėl modelyje supervizorinei atminčiai vietos
      pagrindinėje atmintyje neišskirsime.

  Vartotojo atmintis
    Tai atminties dalis, kurioje VM-os gali laikyti užduotis ir joms atlikti
    reikalingus duomenis.

    Dydis:
      4 * 16 blokų (vieta reikalinga 4-ioms virtualioms mašinoms)

  Bendra atminties sritis:
    2 blokų atminties dalis, su kuria gali dirbti kelios virtualios mašinos vienu metu.
    Dydis:
      2 blokai

  Puslapių lentelės
    Vienas blokas skirtas vienos virtualios mašinos puslapių lentelei saugoti.
    Dydis:
      4 blokai

Kietasis Diskas (Išorinė atmintis):
  Kietasis diskas yra įrenginys iš kurio galima gauti informaciją. Joje galima
  saugoti vartotojo parašytas programas.
  Kitaip, nei pagrindinėje atmintyje, išorinė atmintis geba saugoti duomenis ilgą laiką, t.y. po
  mašinos išjungimo, duomenys, kurie buvo išorinėje atmintyje joje turėtų išlikti nepakitę.
  Pagrindinė atmintis to negarantuoja.

Virtualios mašinos atmintis:
  Kiekvienai virtualiai mašinai skiriama 16 blokų dydžio atminties sritis.

  16 blokų skirtų virtualios mašinos atminčiai išskirstysime į tris sekcijas:
    Duomenų segmentas (7 blokai):
      Čia bus saugomi virtualios mašinos darbui reikalingi kintamieji.
    Kodo segmentas (7 blokai):
      Saugomos instrukcijos, užkrautos iš išorinės atminties.
    Stekas (2 blokai):
      Stekas reikalingas, nes visos artimetinės operacijos bus vykdomos
      dirbant su steko viršutiniais elementais.

  Kiekvienas virtualios atmintis blokas yra atvaizduojamas į vieną realios
  atminties bloką, tačiau gali atsitikti taip, kad virtualiai mašinai priskirti
  blokai realioje atmintyje nėra išsidėstę nuosekliai. Tai labai apsunkina darbą
  su atmintimi, todėl bus naudojamas puslapiavimo mechanizmas, kuris leis dirbti
  su virtualia atmintimi taip, tarsi ji būtų nuosekli.
