KANALŲ ĮRENGINYS
  Kanalų įrenginys yra atsakingas už duomenų persiuntimą tarp skirtingų mašinos komponentų.
  Kanalų įrenginio darbą bus galima organizuoti nustatant specialius kanalų įrenginio
  registrus:
    SB (Source Block) - bloko, iš kurio kopijuosime, numeris
    DB (Destination Block) - bloko, į kurį kopijuosime, numeris
    SC (Source Channel):
      1 - Vartotojo atmintis
      2 - Supervizorinė atmintis
      3 - Išorinė atmintis
      4 - Įvedimo srautas (klaviatūros bufferis)

    DC (Destination Channel):
      1 - Vartotojo atmintis
      2 - Supervizorinė atmintis
      3 - Išorinė atmintis
      4 - Išvedimo srautas (ekrano bufferis)


  Kanalų įrenginys yra paslėptas nuo virtualios mašinos. Virtuali mašina gali dirbti
  tik su virtualia atmintimi, virtualia klaviatūra bei virtualiu monitoriumi. Darbui
  su virtualiais įvedimo, išvedimo srautais yra naudojamas VM komandos IN ir OUT.
  Vykdant šias komandas yra atitinkamai nustatomi kanalų įrenginio registrai ir
  jeigu norimas kanalas yra užimtas, tai procesas pradėjęs vykdyti kanalų
  įrenginio komandą, laukia, kol atsiblokuos reikalingas kanalas ir tik tuomet įvykdo
  įvedimą/išvedimą bei tęsia savo darbą.
